
# Rdate

> Rdate 日期时间库，编写封装了项目种使用频率比较高的方法的一个集合，该库分为以下三类：

+ 时间戳相关
+ 日期时间相关
+ 验证相关

---
### 一、时间戳相关
1. 获取 当前时间的 时间戳
2. 获取 给定时间的 时间戳
3. 获取 基于当前时间 前n天的 时间戳
4. 获取 基于给定时间 前n天的 时间戳
5. 获取 基于当前时间 后n天的 时间戳
6. 获取 基于给定时间 后n天的 时间戳
7. 获取 基于当前时间 前1天和后1天的 时间戳
8. 获取 基于给定时间 前1天和后1天的 时间戳
9. 获取 基于当前时间 起止 时间戳
10. 获取 基于给定时间 起止 时间戳
11. 获取 两个 时间戳 相差天数
12. 获取 两个 时间戳 相差天数
---
### 二、日期时间相关
1. 获取本周第一天
2. 获取本周最后一天
3. 获取 任一月份第一天
4. 获取 任一月份最后一天
5. 获取 获取两个日期相差多少天
6. 获取 当前日期为基准的 半年之前的日期
7. 获取 给定日期为基准的 半年之前的日期
8. 获取 距当前日期为基准的 n 年 的日期
9. 获取 距给定日期为基准的 n 年 的日期
10. 获取 距当前日期为基准的 n 月 的日期
11. 获取 距给定日期为基准的 n 月 的日期
12. 获取 当前日期所在周任意 星期 对应的日期,比如知道这周5的日期你能告诉我吗？
13. 获取 给定日期所在周任意 星期 对应的日期,比如知道2030年6月1号所在的那周5的日期你能告诉我吗？
14. 获取 当前日期 所在对应月份的第几周
15. 获取 给定日期 所在对应月份的第几周
16. 获取 当前日期 所在对应年份的第几周
17. 获取 给定日期 所在对应年份的第几周
18. 获取 当前日期 所在对应年份的第几周
19. 获取 当前日期 所在对应月份的第几周
20. 获取 当前日期 所在对应季度的第几周
21. 获取 给定日期 所在对应年份的第几周
22. 获取 给定日期 所在对应月份的第几周
23. 获取 给定日期 所在对应季度的第几周
24. 获取 给定日期 所在周的起止日期
25. 获取 当前日期 所在周的起止日期
26. 获取 生成两个日期间 所有的日期
27. 获取 星期回显
28. 获取 月份回显
29. 获取 当前日期 过去n天的日期
30. 获取 给定日期 过去n天的日期
---
### 三、验证
1. 验证一个日期是否是润年
2. 验证一个时间是否有效
3. 验证一个日期是否有效
4. 验证一个完整日期时间是否有效
5. 验证一个日期是不是今天
6. 验证一个日期是否是昨天
7. 验证两个日期的大小


### 日期格式化

> 创建 `Rdate` 类的实例对象

```js

const rdate = new Rdate()

```

> 格式化相关操作

```js
// 小编含泪写下这篇md时间：2020-8-23

rdate.format(); // 2020-8-23 19：20：54    ( 默认使用默认的格式 格式 当前时间 )

rdate.format('dd日 MM月 yyyy年');//23日 08月 2020年

rdate.format('yyyy-MM-dd hh:mm:ss'); // 2020-8-23 19：20：54 （格式化 当前时间）

rdate.format('yyyy年MM月dd日 hh时mm分ss秒');  // 2020年8月23日 19时20分54秒 （自定义格式）

rdate.format('2020-1-1','yyyy-MM-dd hh:mm:ss'); // 2020-01-01 00：00：00 （格式化 指定时间）

rdate.format('yyyy-MM-dd wwww');// "2020-08-23 星期日" (连续的 w 会被星期 替换 )

rdate.format('wwww');// 星期日

rdate.format('2020/8/22','wwww');// 星期六 (获取指定时间的星期)

rdate.format('2020/8/22','yyyy-MM-dd [yyyy]');// 2020-08-22 yyyy  (模板 [ ])

```
